This just got real!
Этот день настал!
I can't wait.
Не могу дождаться.
Listen up, gang.
Внимание, команда.
We're almost there, so I've got a few things to say.
Мы почти на месте, и я должна вам кое-что сказать.
First off,
Прежде всего,
who here beside me thinks this is the best Equestria Games delegation in Ponyville history?
все согласны, что мы лучшая делегация Эквестрийских Игр в истории Понивилля?
Yeah!
Дыа!
And no matter what your sport is, we've gotta give it our best,
И что неважно, в каком вы виде спорта, — надо выкладываться на полную,
because we've all got a genuine shot at Ponyville gold.
потому что у всех нас есть неплохой шанс получить золото для Понивилля.
With the possible exception of Bulk Biceps, Fluttershy and me.
Разве что кроме Балка Бицепса, Флаттершай и меня.
I mean, we're good and all, but...
То есть, мы хороши и всё такое, но…
we're up against the Wonderbolts in the aerial relay, so...
на воздушной эстафете нам будут противостоять Вандерболты, так что…
gold's kind of a stretch. Let's not kid ourselves.
золото маловероятно. Не будем обманывать себя.
Don't feel bad, Rainbow Dash.
Не расстраивайся, Рэйнбоу Дэш.
We have absolutely no shot at winning gold either.
У нас тоже никаких шансов на золото.
That's because you're carrying the flag for Ponyville in the opening ceremony.
Потому что вы понесёте флаг Понивилля на церемонии открытия.
There are no winners.
Там не бывает победителей.
Winners or not, we still have a chance to be awesome!
Победитель ты или нет, это всё равно шанс показать себя клёвым!
That's the spirit! Hear that, everypony?
Вот это настрой! Все слышали?
But, uh, let's still try to win lots and lots of stuff too, 'kay?
Но… выиграть большую кучу медалей всё-таки тоже попробуем, лады?
It's all in there, gang.
Вот и всё, ребята.
Leave it to Spike, champion gear carrier for all your gear carrier needs.
Если вам надо что-то перенести, то предоставьте это Спайку — лучшему носильщику инвентаря.
And ponyville flag? You sure?
А понивилльский флаг? Он точно там?
What about flag pole?
А флагшток?
In with the portable ramp!
С переносной рампой!
Give it a rest, Applebloom.
Расслабься, Эпплблум.
Ah, she's just nervous, that's all.
Да она просто волнуется, вот и всё.
Perfectly understandable.
Я её прекрасно понимаю.
Whenever I'm afraid of or forget something, I start to panic, I have a simple trick.
Если мне страшно или я что-то забыл и начинаю волноваться, то есть один приёмчик.
I count to ten, and by the time I've done,
Я начинаю считать, и когда дохожу до десяти,
I've calmed myself enough to get the job done right everytime.
то всегда достаточно успокаиваюсь, чтобы сделать всё как надо.
Easy-peasy-cider-squeazy.
Раз-два, вот и все дела.
Hey!
Эй!
Put me down!
Отпустите меня!
What's going on?
Что происходит?
Spike! Are you alright?
Спайк! Ты в порядке?
A thousand pardons, O Great and Honorable Spike the Brave and Glorious.
Тысяча извинений, о Великий и Благородный, Храбрый и Славный Спайк.
Huh? Who the what now?
А? Кто-кто?
Thanks for bringing Spike to us.
Спасибо, что доставили Спайка к нам.
It's okay, Spike.
Всё в порядке, Спайк.
We'll have our hoofponies go back for your bags.
Наши помощники позаботятся о багаже.
Can they hang back a second and tell me what's going on first?
А они не могли бы ненадолго вернуться и объяснить мне, что происходит?
So the ponies here think I'm some kind of hero, huh?
То есть, местные думают, что я какой-то герой, так?
More of the green ones, please? I like the green ones.
Можно ещё зелёных, пожалуйста? Мне нравятся зелёные.
Last time you were here,
Когда ты был здесь в прошлый раз,
you got the Crystal Heart to Princess Cadance in time to save this entire empire from destruction!
то вовремя сумел доставить Кристальное Сердце Принцессе Каденс и тем самым спас от гибели всю империю!
You are known throughout my empire as
По всей моей империи ты известен как
"Great and Honorable Spike the Brave and Glorious".
"Великий и Благородный, Храбрый и Славный Спайк".
Isn't that awesome?
Здорово, правда?
You're a big shot here, Spike!
Здесь ты — крупная фигура, Спайк!
See that? That's you!
Видишь? Это ты!
Hello, gorgeous.
Каков красавец!
This is why we all hope you do us the honor of lighting the torch of the opening ceremony.
Поэтому все мы рассчитываем, что ты окажешь нам честь и зажжёшь факел на церемонии открытия.
You'd be the very first Dragon in the history of the Equestria games to do so.
Ты будешь первым драконом в истории Эквестрии, кто это сделает.
Of course I'll do it.
Конечно, я согласен.
And, bonus, I can do it with my fire breath.
И, вдобавок, я могу воспользоваться своим огненным дыханием.
Places for the procession, everypony!
Всем выстроиться по местам!
Two minutes!
Две минуты!
And you're quite certain you also understand exactly what you're supposed to do?
И вы полностью уверены, что точно поняли, что конкретно вам предстоит сделать?
I stand where you tell me until you give me the signal,
Я встану там, где скажете, и буду ждать вашего сигнала,
and then I walk over and light the torch.
а потом выйду и зажгу огонь.
Couldn't be simpler.
Проще некуда.
Mister the dragon,
Господин Дракон,
are you coming?
вы идёте?
Honestly,
Ну в самом деле,
would somepony help him walk?
кто-нибудь поможет ему дойти?
Now, please welcome
А теперь поприветствуйте
the delegation from
делегацию
Ponyville!
Понивилля!
Ponyville forever!
Вперёд, Понивилль!
Awesome!
Круто!
Yeah!
Дыа!
Yahoo!
Ура!
This is the signal!
Это сигнал!
I'm giving you the signal now!
Я подаю вам сигнал!
Mr. the Dragon!
Господин Дракон!
Come on, Spike! Calm yourself!
Ну же, Спайк! Успокойся!
Count to ten.
Сосчитай до десяти.
One...
Один…
two...
два…
three...
три…
thousand...
тысячи…
fourteen thousand...
четырнадцать тысяч…
Twenty thousand...!
Двадцать тысяч!..
Thirty thousand!
Тридцать тысяч!
What's wrong?
Что случилось?
Tell me this isn't happening...
Скажите мне, что это сон…
Equestria, we have a problem.
Эквестрия, у нас проблема!
Mr. the Dragon! Would you light the torch already?!
Господин Дракон! Может, вы уже зажжёте огонь?!
I don't know what it is, but I just don't have the stuff today!
Не знаю, в чём дело, но у меня сегодня ничего не выходит!
Did you bring a match?
У вас есть спички?
You're a fire-breathing dragon.
Вы же огнедышащий дракон.
Then some cough drops, maybe?
Тогда, может, леденцы от кашля?
Nevermind. I'll keep trying.
Неважно. Я попробую ещё.
Somepony go down and help him!
Кто-нибудь, спуститесь и помогите ему!
Light! Light!
Гори! Гори!
How did you do that?
Как вы это сделали?
I'm…
Я…
not sure.
не уверен…
Well, better late than never.
Ну, лучше поздно, чем никогда.
Let the games…
Объявляю Игры…
begin!
открытыми!
There they are, little superstars!
Вот они, маленькие суперзвёзды!
You were fabulous!
Вы были великолепны!
Made me sit up proud like a corn stalk in august.
Меня распирало от гордости, как кукурузный початок в августе.
You done good, squirt.
Отлично сработано, мелкая.
You three really were wonderful.
Вы трое были изумительны!
But does anypony know what was going on with Spike?
Но кто-нибудь знает, что случилось со Спайком?
He sure seemed to be having a tough time of it out there.
Кажись, нелегко ему там пришлось.
He put things right in time though.
Но он сумел вовремя собраться.
Actually, it was me.
На самом деле, это была я.
I didn't want him to be embarrassed.
Я не хотела, чтобы он потерял лицо.
So I cast a secret spell to light it for him.
Так что я незаметно заклинанием зажгла огонь вместо него.
Oh dear.
Ох, дорогуша.
Have you told him?
Ты сказала ему?
No, but he might have figured it out on his own.
Нет, но, наверное, он и сам догадался.
You gotta tell him, just in case.
Ты бы рассказала ему, а то мало ли…
I know.
Знаю.
I'm just afraid of how he'll take it.
Я просто боюсь того, как он это воспримет.
I know what pride he takes in a job well done.
Я знаю, как он бывает горд, когда дело ему удаётся.
Psst!
Он идёт.
Act casual.
Ведите себя как обычно.
Sup.
Здоров.
Spike!
Спайк!
Is everything okay?
Всё в порядке?
I guess.
Наверное.
I don't know.
Не знаю.
The weirdest thing happened down there.
Там случилось что-то странное.
Yeah.
Да.
About that.
Насчёт этого… Я…
I…
В смысле, я стоял,
trying to light the torch with all of Equestria watching,
пытался зажечь огонь на глазах у всей Эквестрии,
and feeling like the the hugest failure ever.
и уже было подумал, что оплошал как никогда раньше.
And then the thing just lit!
И тут он вспыхнул сам по себе!
It was amazing!
Просто невероятно!
I was afraid you'd be upset.
А я боялась, что ты расстроился.
Upset?
Расстроился?
Are you kidding?
Ты шутишь?
Why would I be upset to discover that I can light fire…
С чего бы мне расстраиваться, если я узнал, что могу зажигать огонь…
with my mind!
силой мысли!
What?!
Что?!
Look, look it's the Great and Honorable Spike the Brave and Glorious!
Смотрите, смотрите, это же Великий и Благородный, Храбрый и Славный Спайк!
Can we get your autograph?
Можно взять автограф?
Sure!
Конечно!
How you saved our empire last time you were here, was really amazing!
То, как вы спасли нашу империю, когда были здесь в прошлый раз, — просто потрясающе!
Duh.
Делов-то.
You know what else is amazing?
А знаете, что ещё потрясающе?
Watch this!
Смотрите!
Don't worry.
Без паники.
Once it bursts into flames from brain power, I'll send another one for you.
Как только она сгорит в пламени моих ментальных сил, я подпишу вам другую.
Promise.
Обещаю.
Spike.
Спайк.
May I have a word with you for a moment?
Можно тебя на минутку?
Hey, you'd better be careful with that.
Эй, будьте с ней поосторожнее.
Might burst into flames later.
Она ещё может вспыхнуть позже.
The late reaction.
Замедленная реакция.
Hey, Twi, what is it?
Ну, Твай, в чём дело?
Hold on, hold on.
Подожди-подожди!
Give me a second.
Секундочку!
If I can set fire to stuff with my mind,
Если я могу воспламенять предметы силой мысли,
mind reading must be just around the corner.
то и до чтения мыслей должно быть недалеко.
And I predict that you're about to ask me
И я предвижу, что ты попросишь меня
to set fire to something…
воспламенить что-то…
with my mind!
силой мысли!
No.
Нет.
Because you can't!
Потому что ты не можешь!
Oh really?
Правда?
So how do you explain what happened down there in front of thousands and thousands of…
Тогда как ты объяснишь то, что произошло там, перед тысячами и тысячами…
I did it, Spike.
Это сделала я, Спайк.
I cast a spell to do it for you.
Это моё заклинание помогло тебе.
In front of…
Перед…
thousands…
тысячами…
and thousands…
и тысячами…
I'm sorry, Spike.
Прости, Спайк.
I just couldn't stand to see you stuck like that.
Я просто не могла сидеть и смотреть на твои мучения.
You understand, don't you?
Ты ведь понимаешь, правда?
I…
Я…
I need to be alone right now.
Я сейчас хочу побыть один.
Spike!
Спайк!
Oh, Great and Honorable Spike the Brave and Glorious!
О, Великий и Благородный, Храбрый и Славный Спайк!
Can I get your autograph?
Можно взять ваш автограф?
Sorry.
Прости.
You should probably ask somebody special instead.
Лучше бы тебе попросить его у кого-то выдающегося.
Our next event,
Наше следующее состязание —
The aerial relay!
воздушная эстафета!
That's Dash and Fluttershy!
Это Дэш и Флаттершай!
Oh no!
О нет!
We can't be late for that!
Нам нельзя опаздывать!
Miss, step right over here.
Мисс, пройдите туда.
Unicorns will no longer be admitted without a disabling spell.
Единороги теперь допускаются только с блокирующим заклинанием.
To prevent cheating.
Чтобы предотвратить жульничество.
And make sure you don't even try casting a spell or we'll know it.
И даже не пытайтесь применить магию, мы об этом узнаем.
If Ponyville medals here, we have eight medals so far,
Если Понивилль возьмёт медаль, то у нас будет уже восемь!
putting us tied to the lead with Cloudsdale.
И мы догоним Клаудсдейл.
Unless Cloudsdale medals here too.
Если Клаудсдейл тоже не возьмёт медаль.
Miss Harshwhinny?
Мисс Харшвинни?
I know you're really busy, but…
Я понимаю, что вы очень заняты, но…
What is it?
Что такое?
Maybe there's something else I can do for the Games?
Может, я могу сделать для Игр что-то ещё?
You know, something really worthy of the Crystal Empire's admiration?
Знаете, что-нибудь действительно достойное восхищения Кристальной Империи?
What are you talking about?
О чём это вы?
You lit the torch for the whole thing!
Вы и так зажгли главный факел Игр!
Well, actually,
Ну, вообще-то,
that wasn't really…
на самом деле это не…
That wasn't worthy enough for you?
Этого недостаточно для вас?
For pony's sake.
Ну, знаете ли.
Next thing you know you'll be asking to put on a rock concert.
В следующий раз вы попросите устроить рок-концерт.
Celebrities…
Знаменитости…
Wait.
Точно!
That's it!
То, что нужно!
We got silver!
У нас серебро!
Congratulations to all our medalists.
Мои поздравления всем медалистам.
And now, the anthem of…
А теперь — гимн…
And I shall do the honor of singing!
И я возьму на себя его исполнение!
Spike, what're you doing?
Спайк, что ты делаешь?
You know how they always just play the music?
Ну знаешь, обычно просто играет музыка.
Well, I know all the words to our anthem,
А я знаю наш гимн до последнего слова,
and will sing them for you now,
и сейчас я спою его для вас,
loud and proud to the enjoyment of all!
громко и гордо, на радость всем!
And now,
А сейчас
the Cloudsdale anthem as sung by…
гимн Клаудсдейла исполнит…
Spike!
Спайк!
Wait!
Подождите!
The Cloudsdale anthem?
Гимн Клаудсдейла?
They only play the anthem for the winner, Spike.
Они исполняют гимн только для победителей, Спайк.
The Wonderbolts are from Cloudsdale.
Для Вандерболтов из Клаудсдейла.
But…
Но…
But I don't know the words to the Cloudsdale anthem.
Но я не знаю слов гимна Клаудсдейла.
I've never even heard it!
Я никогда даже не слышал его!
Sing for us, oh Great and Honorable Spike the Brave and Glorious!
Для нас поёт Великий и Благородный, Храбрый и Славный Спайк!
Oh, we're the Wonderbolts and we're super fast!
О, Вандерболты мы, и мы супербыстры!
And we're from Cloudsdale, which-is-a-part-of-Equestria!
И мы из Клаудсдейла, что-находится-в-Эквестрии!
That we like best, and we're proud and we're fast
Который мы так любим, и мы горды, и мы быстры,
and we like it because it really has nice trees.
А любим его, потому что там деревья красивые очень.
Yeah, we love the town because it's so cool, and…
Да, мы любим этот город, ведь он такой крутой, и…
And we like to fly really fast and everything like that.
Мы любим очень быстро летать и всё такое…
I kinda wish this was over 'cause it is…
Я бы хотел, чтоб гимн уже закончился, потому что…
isn't… yet… over.
Ещё… не… всё…
Now…
Сейчас…
Oh, we're the Wonderbolts and we're super fast!
О, Вандерболты мы, и мы супербыстры!
And we're cloud from Cloudsdale.
И мы — облака из Клаудсдейла.
We like it there 'cause it's really nice and the trees are cool,
Мы его любим, ведь он замечательный и деревья в нём высший класс.
And I hope it is over now.
И я надеюсь, теперь всё…
And... it keeps going on, la la la
А… песня продолжается, ля-ля-ля…
And we really love the town
И мы очень любим город свой…
So I wish that this... song... was over now.
И я хочу, чтоб эта… песня… кончилась уже.
Over... now.
Кончилась… уже.
Spike, you comin'?
Спайк, ты идёшь?
Nah, I got this stuff to pack up.
Не-а, мне надо всё это упаковать.
But you've been moping in here for almost the entire Games.
Да ты здесь кис почти все Игры.
And tonight's the closing ceremony!
А сегодня вечером церемония закрытия!
Which means we leave tomorrow.
Это значит — завтра уезжаем.
Ergo, the packing.
Следовательно, пакуемся.
And so the Games conclude as they always do,
И, как всегда, завершающий этап Игр —
with the ice archery finals!
финал состязаний по ледяной стрельбе!
Ice archers, take your places!
Стрелки, займите позиции!
Too bad Ponyville doesn't have any ice archers competin'.
Жаль, что от Понивилля в стрельбе никто не участвует.
We don't have anyone to root for.
Нам не за кого болеть.
That's okay. Ponyville has thirty seven medals, and Cloudsdale thirty six,
Ничего страшного. У Понивилля тридцать семь медалей, а у Клаудсдейла — тридцать шесть,
so looks like we'll be medal champs of the Games anyway!
так что, похоже, мы всё равно будем чемпионами Игр!
But Cloudsdale has two ice archery finalists down there now!
Но в финале два стрелка из Клаудсдейла!
If they both place, Cloudsale wins the medal count!
Если они оба возьмут места, Клаудсдейл победит в медальном зачёте!
So you're saying that it all comes down to this one event?!
Хочешь сказать, всё зависит от этого состязания?!
Pretty much.
Выходит так.
Omigoshomigoshomigoshomigosh!
Обалдеть-обалдеть-обалдеть-обалдеть!
Twilight! Come take this extra seat next to me and freak out over the medal count!
Твайлайт! Садись рядом со мной и посходи с ума из-за медального зачёта!
I'll show you how:
Давай покажу как:
omigoshomigoshomigoshomigosh!
"Обалдеть-обалдеть-обалдеть-обалдеть!"
Actually, I was looking for Spike. Have you seen him?
Вообще-то я искала Спайка. Вы его не видели?
He wouldn't come.
Он не придёт.
We tried to talk him into it...
Мы пытались убедить его…
...but he wouldn't listen!
но он не стал слушать!
You can have his extra seat, though.
Зато ты можешь сесть на его место.
Twi?
Твай?
Spike?
Спайк?
You here?
Ты здесь?
Yeah!
Да!
I'm super-busy! Look at all this packing left to do, heh.
Я жутко занят! Смотри, сколько ещё надо упаковать.
Crazy, right?
Ужас, правда?
No more hiding out. You're coming with me. Now.
Больше никаких пряток! Ты идёшь со мной. Живо.
Okay, fine. I'll come.
Ладно, хорошо. Иду.
Can I at least wear these?
Могу я хотя бы надеть это?
Those aren't your average arrows.
Это не обычные стрелы.
They freeze whatever part of the target they hit.
Они замораживают ту часть мишени, в которую попадают.
Whoever encases their entire target in ice first wins.
Кто первый покроет свою мишень льдом полностью — победит.
Keep your eye on number seven from Cloudsdale – he's the favorite.
Следите за седьмым номером из Клаудсдейла: он — фаворит.
Honestly, Spike, I don't see why you're being so hard on yourself.
Честно, Спайк, я не понимаю, почему ты так строг к себе.
I let everypony down, twice.
Я всех подвёл, дважды.
You never let anypony down, so you don't have any idea what that's like.
Ты никогда никого не подводила, поэтому ты не знаешь, каково это.
Are you kidding? I've totally let ponies down. That's not the point.
Шутишь? Я много кого подводила. Но не в этом дело.
The torch got lit, the aerial relay teams got their medals, no harm no foul.
Факел горит, пегасы получили медали за эстафету, не будь без вины виноватым.
Can we at least watch from inside there?
Давай хотя бы отсюда посмотрим?
I'm not sure I'm ready to face crowds in the stands just yet.
Я не уверен, что уже готов показаться перед зрителями.
No!
Нет!
Steer it towards the field, away from the crowds!
Держите его над полем, вдали от трибун!
Somepony cut the disabling spell!
Кто-нибудь, отключите блокирующее заклинание!
There isn't time!
Нет времени!
Dash, Fluttershy! Move!
Дэш, Флаттершай! Улетайте!
That was awesome!
Это было потрясающе!
I just wanted to thank you personally for saving those ponies and the Games,
Я хотела лично поблагодарить тебя за спасение зрителей и Игр,
O Great and Honorable Spike the Brave and Glorious.
Великий и Благородный, Храбрый и Славный Спайк.
You must be very proud.
Ты должен гордиться.
I guess.
Наверное.
You guess?!
Наверное?!
I just saw what needed to be done and reacted.
Я просто сообразил, что надо сделать, и сделал.
Just so happens I can breathe fire and... if any of you could do that,
Так получилось, что я могу дышать огнём, и… если бы вы тоже могли,
you'd have done the same.
вы бы поступили точно так же.
Forgive me for bein' blunt, Spike, but you're not makin' a lick of sense.
Прости за прямоту, Спайк, но ты сейчас несёшь ахинею.
Well, it's just how I feel.
Ну, просто мне так кажется.
Wait a second, I think I get it.
Одну секунду, по-моему, я поняла.
You keep saying you let everypony down, but we all keep saying you didn't.
Ты постоянно говорил, что всех подводишь, а мы твердили обратное.
You know who's disappointed in you, Spike?
Знаешь, кто в тебе разочарован?
You. And only you can make it right with you again.
Ты. И только ты можешь исправить это.
What would that take, Spike?
Что для этого нужно, Спайк?
I don't know.
Я не знаю.
Can we turn back time?
А можно отмотать время назад?
'Cause I'd sure like a do-over on that opening ceremony.
Потому что я хотел бы всё исправить ещё на церемонии открытия.
We can't turn back time,
Мы не можем отмотать время назад,
but, would you do me the great honor of lighting fireworks in my place
но не согласишься ли ты оказать мне честь и зажечь вместо меня фейерверки
at the closing ceremonies tonight?
на церемонии закрытия сегодня вечером?
Come on, Spike. You saved the Crystal Empire, twice!
Давай, Спайк. Ты спас Кристальную Империю. Дважды!
I think you can light some fireworks.
Думаю, ты сможешь зажечь пару фейерверков.
I guess I have to at least give it a shot.
Наверное, я могу хотя бы попытаться.
We did it! Ponyville won the medal count,
У нас получилось! Понивилль впереди по количеству медалей!
and only by one medal!
И только на одну медаль!
wonder which medal that was?
Интересно, что же это за медаль?
How does it feel to have opened the best Equestria Games in Ponyville history, squirt?
Ну и каково это, открывать лучшие Эквестрийские Игры в истории Понивилля, мелкая?
Probably as good as it feels to close them!
Наверное, так же здорово, как и закрывать их!
Okay, it's time!
Время пришло!
You know, it's kinda weird.
Вы знаете, это немного странно.
No matter how many times others tell you you're great,
Не имеет значения, как часто тебе говорят, насколько ты хорош,
all the praise in the world means nothing if you don't feel it inside.
все похвалы мира не значат ничего, если не чувствуешь сам, что достоин их.
Sometimes to feel good about yourself, you gotta let go of the past.
Иногда, чтобы стать уверенным в себе, нужно перестать жить прошлым.
That way, when the time comes to let your greatness fly,
Тогда, когда придёт время твоего величия,
you'll be able to light up the whole sky.
ты сможешь зажечь целое небо.
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com